
-- Fõoldal --
Üdvözöljük az oldalunk!
Kilencedikben mikor elõször találkoztunk ezekkel a dokumentumokkal akkor még nagy fejfájást okoztak nekünk, ez motivált minket arra, hogy a leendõ kilencedikesek számára egy érthetõbb megfogalmazást is adjunk a témáról.


-- Scrum oldal szöveg --
//Mi a Scrum?
A Scrum egy agilis módszertan, amely együttmûködést és folyamatos fejlesztést támogat. 
Az agilitás azt jelenti, hogy a projekt csapata folyamatosan javítja és finomítja a munkafolyamatot a visszajelzések(daily scrum) alapján. 
Ez a módszer hatékony lehet olyan projektekben, ahol a feladatok és a célok nem teljesen meghatározottak, és a változások gyakoriak, például a szoftvertervezésben.

//Milyen szerepek találhatóak a Scrum modellben?

A Terméktulajdonos:
-Az egyetlen személy, aki felelõs a Termék Backlog<ez egy link lesz> kezeléséért.
-A terméktulajdonos is elvégezheti ezekez a feladatokat, de elvégeztettheti a fejlesztõcsapattal is.
-A terméktulajdonos nem egy bizottság hanem egy személy.
-Ahhoz, hogy a Terméktulajdonos sikeresen el tudja végezni a feladatát, a teljes szervezetnek tiszteletben
kell tartania a döntéseit. A Terméktulajdonos döntései a Termék Backlog tartalmában és az elemek
sorrendjében nyilvánulnak meg. Senki nincs felhatalmazva arra, hogy a Fejlesztõcsapattal a
meghatározottól eltérõ követelmény-rendszer szerint dolgoztasson, és a Fejlesztõcsapat sem fogadhat el
utasítást senki mástól.

A Fejlesztõcsapat:
-A Fejlesztõcsapat olyan szakemberekbõl áll, akik azon dolgoznak, hogy minden egyes Sprint végén
leszállítható legyen a termék egy “Kész” potenciálisan kibocsátható verziója. 
-A Fejlesztõcsapatokat úgy állítja össze és hatalmazza fel a szervezet, hogy õk maguk szervezzék és
menedzseljék saját munkájukat. Az így létrejövõ szinergia optimalizálja a Fejlesztõcsapat hatékonyságát
és termelékenységét.
-A Fejlesztõcsapatok az alábbi tulajdonságokkal rendelkeznek:
. Önszervezõdõek. Senki – még a Scrum Mester – sem mondja meg a Fejlesztõcsapatnak, hogy
miként hozzanak létre a Termék Backlogból potenciálisan szállítható funkcionalitást tartalmazó
Inkrementumokat;
. A Fejlesztõcsapatok kereszt-funkcionálisak, és csapatként minden olyan ismerettel és készséggel
rendelkeznek, ami szükséges a termék Inkrementumok elkészítéséhez;
. A Scrum a „Fejlesztõ”-n kívül nem alkalmaz külön titulust a Fejlesztõcsapat egyes tagjaira,
függetlenül attól, hogy egyénenként milyen tevékenységet végeznek. Ez alól a szabály alól nincs
kivétel.
. A Fejlesztõcsapatokban nincsenek alcsoportok egyes célfeladatok – pl. tesztelés vagy üzleti
elemzés – elvégzésére; ez alól a szabály alól nincs kivétel; illetve,
. A Fejlesztõcsapatban az egyes tagok speciális ismeretekkel, készségekkel és szakterületi tudással
rendelkezhetnek, de a felelõsség az egész Fejlesztõcsapatra, mint egy egységre hárul.

Scrum Mester:
-A Scrum Mester a Scrum megértéséért és betartásáért felelõs. A Scrum Mesterek ezt az által érik el, hogy
megbizonyosodnak a csapat Scrum elméleti-, gyakolati- és szabályismeretérõl, valamint meggyõzõdnek
elkötelezettségükrõl is.
-A Scrum Mester szolgáltatásai a Terméktulajdonos felé
-A Scrum Mester többféle módon segíti a Terméktulajdonost, többek között azzal, hogy:
. Módszereket alakít ki a Termék Backlog hatékony kezelésére;
. Segít megérteni a Scrum Csapatnak, hogy miért szükséges, hogy a Termék Backlog elemei
világosak, tömörek legyenek;
. Megérti a terméktervezést empirikus környezetben;
. Biztosítja, hogy a Terméktulajdonos tudja, hogy miként rendezze a Termék Backlogot az érték
maximalizálása érdekében
. Érti és gyakorolja az agilitást; valamint,
. Kérés illetve szükség esetén elõmozdítja a Scrum események lebonyolítását.
-A Scrum Mester szolgáltatásai a Fejlesztõcsapat felé
-A Scrum Mester többféle módon segíti a Fejlesztõcsapatot, beleértve:
. Felkészíti, támogatja a Fejlesztõcsapatot az önszervezõdésben és a kereszt-funkcionalitás
kialakításában;
. Segíti a Fejlesztõcsapatot magas színvonalú termékek elõállításában;
. Eltávolítja a Fejlesztõcsapat útjába kerülõ akadályokat;
. Kérés illetve szükség esetén elõmozdítja a Scrum események lebonyolítását; és,
. Segíti a Fejlesztõcsapatot olyan szervezeti környezetben, ahol még nem teljes mértékben
vezették be és értették meg a Scrumot.

//Milyen események találhatóak a scrum modellben?

//Scrum munkaanyagok

//A "Kész" fogalma

FORRÁS: https://scrumguides.org/docs/scrumguide/v1/Scrum-Guide-HU.pdf

-- Vízesés oldal szöveg --
//Mi is az a Vízesés modell?
A Vízesés modell a hagyományos, lineáris projektmenedzsment módszertan, amely lépésrõl lépésre halad egy projekt teljes életciklusán. 
A módszer azon alapul, hogy minden szükséges munkát elõre meghatározunk, majd a projekt elõrehaladtával haladunk elõre. 
Ez a módszer hatékony lehet olyan projektekben, amelyek elõre jól meghatározott eredményeket követelnek, például az építõiparban vagy a szoftvertervezésben.

//Milyen szerepek találhatóak a Vízesés modellben?



-- Rólunk oldal szöveg --
A csapat:
-Császár András:
-Csóka András:
-Kõvágó Levente:
-Kulimák Máté:
-Tátrai Dominik Oszkár:

-- Scrum quiz oldal szöveg --


-- Vízesés quiz oldal szöveg --