
-- Fõoldal --
Üdvözöljük az oldalunk!
Kilencedikben mikor elõször találkoztunk ezekkel a dokumentumokkal akkor még nagy fejfájást okoztak nekünk, ez motivált minket arra, hogy a leendõ kilencedikesek számára egy érthetõbb megfogalmazást is adjunk a témáról.


-- Scrum oldal szöveg --
//Mi is a Scrum?
A Scrum egy agilis módszertan, amely együttmûködést és folyamatos fejlesztést támogat. 
Az agilitás azt jelenti, hogy a projekt csapata folyamatosan javítja és finomítja a munkafolyamatot a visszajelzések alapján. 
Ez a módszer hatékony lehet olyan projektekben, ahol a feladatok és a célok nem teljesen meghatározottak, és a változások gyakoriak, például a szoftvertervezésben vagy a termékfejlesztésben.
//Milyen szerepek találhatóak a Scrum modellben?

-- Vízesés oldal szöveg --
//Mi is az a Vízesés modell?
A Vízesés modell a hagyományos, lineáris projektmenedzsment módszertan, amely lépésrõl lépésre halad egy projekt teljes életciklusán. 
A módszer azon alapul, hogy minden szükséges munkát elõre meghatározunk, majd a projekt elõrehaladtával haladunk elõre. 
Ez a módszer hatékony lehet olyan projektekben, amelyek elõre jól meghatározott eredményeket követelnek, például az építõiparban vagy a szoftvertervezésben.
//Milyen szerepek találhatóak a Vízesés modellben?

-- Rólunk oldal szöveg --
A szupercsapat:
-Császár András:
-Csóka András:
-Kõvágó Levente:
-Kulimák Máté:
-Tátrai Dominik Oszkár:

-- Scrum quiz oldal szöveg --


-- Vízesés quiz oldal szöveg --